Món mỗi ngày.
Ai mua nồi cơm?
Có ai mua nồi hay cơm ráng em mới ôm cái nồi cơm điện này trong mới vô mà anh la em rồi.
Anh thấy ông nó rực rỡ như là gương mặt của em vậy đó mà em nói với anh luôn là hôm nay em không có bán nồi cơm mà xin được trân trọng giới thiệu em bán cơm nào.
Em lỡ tay em nấu nồi quá trời cơm, ước gì có một cái món ăn kèm với cơm bắt cơm mà nó ngon nữa thì hạnh phúc lắm.
Vậy thôi em cho thêm nước, em bấm thêm một tiếng nữa thành cháo.
Cháo bây giờ anh phải giúp đỡ đời em, đi đố em trả về sao biết hay vậy ta?
Em là người rất thích cá dứa, rất là tươi đúng không anh?
Rảnh không đi mua cá dứa để em để vô cho anh nấu cá dứa một nắng chua ngọt đậm đà mến.
Chào các bạn của chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các bạn lưu ý nha, cá dứa một nắng chúng ta rửa sạch cá dứa với lại nước lạnh, sau đó chúng ta thấm ráo nước như vậy thì cá dứa một nắng chúng ta sẽ thơm và không bị tanh nha các bạn.
Một điều nữa để cho cá dứa này được đậm đà gia vị vào chiên cho nó giòn, cái bột này nha các bạn sẽ làm cho những miếng cá dứa của chúng ta là vàng đều luôn đó, chính là đây: bột tẩm khô chiên giòn.
Chính xác nha, mình cho một gói vào đây, các bạn chúng ta trộn đều lên rồi xong chúng ta để qua một bên.
Hành tây khoảng nửa củ hoặc một phần tư củ thôi, chúng ta cắt muối cao như vậy hết xong chúng ta cho ra dĩa.
Ướt, đập dập cây nó thấm hết trong cái món ăn rồi đầu hành cắt ra riêng khoảng chừng 3 cm như vậy, phần đầu dây lá mình để riêng ha rồi đầu hành chúng ta đập sơ thôi bỏ qua bên đây.
Rồi một nguyên liệu nữa là cá dứa thì phải có lá dứa và hai lát gừng.
Tất cả nguyên liệu đã xong, bây giờ chúng ta sẽ pha cái nước gia vị.
Đầu tiên chúng ta cho vào đây nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, ba muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê nước mắm, hai muỗng cà phê giấm gạo lên men.
Thưa các bạn chúng ta lưu ý một điều nhỏ nhỏ này nha, các bạn chúng ta nên hòa tan cái chén gia vị này trước khi chúng ta ngào cá thì gia vị sẽ được hòa tan thấm hoàn toàn vào trong món ăn và đặc biệt chúng ta sẽ kiểm soát được gia vị muốn ăn.
Rồi bây giờ chúng ta tới giai đoạn chế biến thôi các bạn.
Một cái chảo dầu và một cái chảo xào.
Chính xác, chúng ta nên để cái dầu vừa nóng thôi chúng ta cho gừng vô.
Chúng ta để dầu nóng quá chúng ta cho vô một cái thì là nó sẽ bị cháy ở ngoài, dầu nó chưa tỏa hết mùi thơm của gừng.
Thưa các bạn chúng ta cho một ít gừng và lá dứa vào dầu trước khi chiên cá để cho cá dứa chúng ta được thơm hơn đó.
Có mùi thơm đặc trưng đúng không?
Đó, quá thơm luôn, thật sự luôn, rất là thơm anh ơi!
Đây chúng ta vớt ra, chúng ta cho cá dứa vô chiên, dầu chiên ngập dầu như vậy mình chiên với lửa khoảng chừng 75% lửa hơi lớn thôi, chiên từ từ.
Chúng ta mà lấy lửa nhỏ quá thì nó bị ngấm vào bên trong, ngon nhờ tẩm bột khô chiên giòn, miếng cá nó vàng đều không có chỗ vàng chỗ trắng nha.
Rồi cá sau khi chúng ta chiên vàng như vậy, cho xíu dầu hoặc là lấy dầu hồi nãy mình chiên luôn ha.
Rồi chúng ta cho ít đầu hành vô cho ớt vào mùi thơm lên đó.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho hành tây vào xóc lên tí, hành tây nó trong lại là được đúng không anh?
Đúng vậy, rồi hành tây vừa chín nha, các bạn xóc lên đó rồi cho hết chén gia vị vô luôn.
Thấy không, cho cái nước gia vị vô trong gia vị nó có độ bóng, hành lá vào xóc lên.
Ôi chúng ta sẽ cho ra như vậy, cái này là bao luôn cái nồi cơm em là hết liền.
Đang định nói luôn một cái món như vầy thì bao nhiêu cơm mà không hết.
Rồi thả lên đây một cơm ngọt và thưa các bạn thấy là chúng ta đã hoàn thành xong món cá dứa một nắng chua ngọt quá hấp dẫn luôn.
Cảm ơn anh rất là nhiều đã giúp em giải quyết cái nồi cơm với một món ăn vô cùng tuyệt vời.
Phần cá chiên vàng, vỏ lại giòn, thấm một chút chua chua ngọt ngọt, cay mặn đậm đà, thoảng hương của mùi lá dứa và gừng, hương vị cứ từng lớp lớp nhau, ăn với cơm cực đã.
Một món ăn dân dã nhưng hương vị cực kỳ đỉnh cao, cực kỳ đỉnh cao.
Chúc các bạn thành công với món ăn này nhé.